Repository: yamahigashi/fabricengine-docs-unofficial-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/KLProgrammingGuide/types.po
Languages: ja

source: Variable-size arrays support the following methods and functions:
ja: 可変長配列は、以下のメソッド、関数をサポートします。

source: By default, a variable array is empty. If you specify an integer value when it is constructed, the variable array will initially have that many elements.
ja: ディフォルトで可変長配列は空です。コンストラクト時に整数を与えた場合、その配列初期化時初めからは要素を複数持つことになります。

source: The ``push(element)`` method appends an element to the end of the variable-size array. The size of the array is increased by one.
ja: ``push(element)`` メソッドにより、末端に要素を追加します。結果配列サイズは１繰り上がります。

source: The ``pop()`` method removes the last element from the end of the array, and returns that element. The size of the array is reduced by one. Calling ``pop()`` on an empty array results in an error.
ja: ``pop()`` メソッドにより、末端要素を取り除き、その要素を返します。結果配列サイズは１小さくなります。空の配列に対し ``pop()`` を呼ぶとエラーが返ります。

source: The ``size()`` method returns the number of elements in the variable-size array
ja: ``size()`` メソッドによりその可変長配列の要素数を返します。

source: The ``resize(newSize)`` method resizes the array. Any new elements at the end are initialized with the default value for the underlying type.
ja: ``resize(newSize)`` メソッドにより配列のサイズを変更します。末端新規要素を、その要素の型のディフォルト値で初期化します。

source: The ``reserve(count)`` method ensures that space is allocated for at least ``count`` elements. If you know the final number of elements in advance, it is much faster to call ``reserve(...)`` before calling ``push(...)`` many times.
ja: ``reserve(count)`` メソッドでは少なくとも ``count`` 分の要素の場が確保されていることを保証します。事前に要素の最終的な数がわかっているのであれば、``push(...)`` を何度も呼ぶ前に ``reserve(...)`` すると速度面で優位になります。

source: The ``clone()`` method makes a deep copy of the variable-size array. The resulting copy is initially not shared with any other variable-size array.
ja: ``clone()`` メソッドによりその可変長配列のディープコピーを作成します。結果のコピー物は初期状態で他の可変長配列から共有されていません。

source: The ``swap(Size lhsIndex, Size rhsIndex)`` method swaps the values of the array at the two given indices.
ja: ``swap(Size lhsIndex, Size rhsIndex)`` メソッドにより、２つのインデクスにより指定された配列の値を入れ替えます。

source: The :samp:`swap({Type} lhs[], {Type} rhs[])` function swaps the contents of the two variable-size arrays. This swap is performed in constant time and does not copy any data.
ja: :samp:`swap({Type} lhs[], {Type} rhs[])` 関数により、２つの可変長配列の内容を入れ替えます。この操作はデータのコピーを伴わず、一定時間で完了します。

source: Fixed-Size Arrays
ja: 固定長配列（Fixed-Size Arrays）

source: A :dfn:`fixed-size array` is an array whose size is fixed at runtime. Fixed-size arrays have much faster performance characteristics than variable-size arrays, therefore should be used in place of variable-sized arrays when the size of an array is known at compile time. Fixed-size arrays are declared by appending :samp:`[{size}]` to the name of the variable, parameter or structure member where they are declared, eg. ``String strings[4]``.
ja: 固定長配列（ :dfn:`fixed-size array` ）とは、実行時サイズが固定されている配列です。固定長配列は可変長配列よりもパフォーマンス特性に優れ、コンパイル時に配列のサイズが判明している場合、可変長配列のかわりに使用します。固定長配列を宣言するには、変数、パラメータ、構造体メンバ名の後に :samp:`[{size}]` を付け足します。例： ``String strings[4]``

source: Fixed-size arrays have all the :ref:`properties of arrays <array-properties>` as well as the following additional properties:
ja: 固定長配列は :ref:`properties of arrays <array-properties>` をすべて持ち、さらに追加の特徴があります：

source: The maximum size of a fixed-size array is :math:`2^31-1`.
ja: 配列の最大サイズは :math:`2^31-1`.

source: Since fixed-size arrays are allocated on the stack (instead of the heap), using very large fixed-size arrays may result in a stack overflow. It is recommended that fixed-size arrays only be used for arrays that are reasonably small.
ja: 固定長配列はスタック上に確保される（ヒープではありません）ため、巨大な固定長配列を使用するとスタックオーバーフローを引き起こします。固定長配列を使用する際は、適正な大きさである場合に限りましょう。

source: Fixed-size arrays are copied when they are assigned, ie. they are :dfn:`copy-by-value`.
ja: 固定長配列は、割当時にコピーされます。つまり :dfn:`copy-by-value` です。

source: External Arrays
ja: 外部配列（External Arrays）

source: An :dfn:`external array` is an array whose size is fixed when it is created and does not own the data is operates on. External arrays are primarily used for operator parameters bound to sliced data inside a |FABRIC_PRODUCT_NAME| dependency graph as well as arrays bound to external data within |FABRIC_PRODUCT_NAME| extensions, but they can also be used on their own within KL. External arrays are declared by appending ``<>`` to the name of the variable, parameter or structure member where they are declared, eg. ``String strings<>``.
ja: :dfn:`external array` とは作成時にサイズが固定され、データ操作時にはそのデータを所有しません。外部配列はおもに、オペレータのパラメータ ― |FABRIC_PRODUCT_NAME| dependency graph 内でのスライスデータと結合（bind）されたパラメータだけでなく、 |FABRIC_PRODUCT_NAME| エクステンション内の外部のデータと結合されたパラメータにも使います。また、KL内で使用することも可能です。外部配列の宣言には、変数、パラメータ、構造体メンバの名前の後ろに、 ``<>`` を食わ会えます。例： ``String strings<>``

source: External arrays have all the :ref:`properties of arrays <array-properties>` as well as the following additional properties:
ja: 外部配列は、 :ref:`properties of arrays <array-properties>` をすべて持ちさらに追加の特徴を持ちます：

source: An external array can be constructed from an existing variable array. This simply points the external array to the data within the variable array at the time the variable array is constructed. Note however that there are lots of ways that this usage can break, such as through resizing the variable array. This usage is primarily meant for testing::
ja: 外部配列は、既存の可変長配列からコンストラクト可能です。これは単に、その可変長配列がコンストラクトされた時点の可変長配列に含まれるデータを指します。ただし、この使用方法にはたくさんの穴があります。たとえば可変長配列をリサイズした場合などです。これは主にテストのため使用してください。

source: External arrays support an empty constructor (which constructs an empty external array)::
ja: 外部配列は空コンストラクタ（empty constructor）をサポートします。（空の外部配列がコンストラクトされます）

source: External arrays support a copy constructor and an assignment operator, both of which simply make one external array refer to the same data as the other::
ja: 外部配列は、コピーコンストラクタ、代入演算子両方サポートし、他方の配列と同じデータを参照する外部配列を作成します。

source: External arrays support a ``size()`` method that returns the number of elements in the external array.
ja: 外部配列は、 ``size()`` メソッドをサポートし、外部配列の要素数を返します。

source: External arrays can be initialized given a ``data`` pointer as well as a ``size``. This allows you to map arbitrary memory as an array. This is very useful especially when passing data from C++ into KL and back out. You can also use this constructor to reinterpret any memory as an array::
ja: 外部配列は、 ``data`` ポインタだけでなく ``size`` を指定し初期化できます。これにより任意のメモリを配列として割り当てできます。とくにC++からKLへと（もしくはその逆）データを渡す際に便利です。このコンストラクタを使い、どんなメモリも配列として再解釈することができます::

source: As opposed to variable arrays, External arrays are not ref counted objects. This makes them cheaper to pass around, but can't be used to manage the lifetime of memory. (See next point)
ja: 可変長配列とは逆に、外部配列は参照カウントされないオブジェクトです。つまり受け渡し低価でありますが、メモリのライフタイムを管理することはできなくなります。（次項参照）

source: External arrays do not manage the lifetime of the data they operate on. A variable array will free its memory when it is destroyed, but an external array is simply a mapping to memory owned by something else. An external array should never out-live the owner of the data, else it will map to garbage data::
ja: 外部配列は、それが操作されるデータの生存期間を管理できません。可変長配列は破棄時にメモリが開放されますが、外部配列は単に他のオブジェクトが所持するメモリをマップしたものに過ぎません。外部配列は真のデータ所持者より長生きしてはいけません、さもなくば不要なゴミデータにマップされてしまいます。

source: The following is an example of using external arrays:
ja: 外部配列の使用例:

source: Dictionaries
ja: 辞書（Dictionaries）

source: KL supports key-value pair :dfn:`dictionaries`. The type of the key of a dictionary can be any of the KL base types (e.g. :code:`Boolean`, ``String``, or any integer or floating-point type) as well as custom types for which a special :samp:`.hash` method has been defined (see :ref:`KLPG.dictionaries.custom-key-types`) and the type of the value can be any type. Dictionaries are declared by appending :samp:`[{KeyType}]` to the variable, parameter or member name. For example:
ja: KLは、キーと値のペア、辞書（ :dfn:`dictionaries` ）をサポートします。辞書のキーにはKL基本型（ :code:`Boolean`, ``String``, 整数型、浮動小数点型）だけでなく、 :samp:`.hash` メソッドが定義された独自定義した型 (see :ref:`KLPG.dictionaries.custom-key-types`)を、そして辞書の値にはどのような型も取れます。辞書の宣言には、変数（パラメータ、メンバ名）に :samp:`[{KeyType}]` を付けます。例:

source: Dictionaries in KL have the following properties:
ja: KL での辞書には以下の特徴があります:

source: Dictionaries are :dfn:`share-on-assign`, meaning that when you assign one dictionary to another it does not copy the contents but rather copies a reference to the contents; any changes to one of the dictionaries changes the other as well. This is sometimes referred to as a shallow copy (as opposed to a deep copy). In order to obtain a deep copy of a dictionary, use the ``clone()`` method, described below.
ja: :dfn:`share-on-assign` です。他の辞書に割当てる際、内容そのものをコピーするのではなく内容への参照をコピーします。つまり、一方の辞書への変更が、他方にも作用します。これはシャローコピーと呼ばれます。（対義語はディープコピー）辞書のディープコピーを得るには、 ``clone()`` メソッドを用います。以下に説明します。

source: Dictionaries can be nested, and can be co-nested with array types. For example:
ja: ネスト可能です。配列型をネストさせることができます。例:

source: Dictionaries can contain at most :math:`2^32-1` key-value pairs.
ja: 最大要素数は :math:`2^{32}-1`

source: Dictionaries support the :samp:`has({key})` method that returns a :code:`Boolean` value indicating whether there is a value in the dictionary for the given key.
ja: :samp:`has({key})` メソッドにより、与えられた key 要素が存在するかどうかを :code:`Boolean` の値で返します。

source: Dictionaries support the :samp:`get({key})` method that returns the value associated with the given key. If there is no value for the given key, an exception is thrown.
ja: :samp:`get({key})` メソッドにより、与えられた key に対応する値を返します。対応する値が存在しない場合例外を投げます。

source: Dictionaries support the :samp:`set({key}, {value})` method that sets the value for the key, replacing the existing value if there is already a value for the key.
ja: :samp:`set({key}, {value})` メソッドにより、 key に対応した 値 を設定します。キーに対応する値が既に存在する場合、値を上書きします。

source: Dictionaries support indexing using the :samp:`[{key}]` indexing operator. When used as the target of an assignment or as an io parameter to a function (eg. :samp:`{dict}[{key}] = {value}`), it is equivalent to using the :samp:`set({key}, {value})` method. When used as a read-only expression (eg. :samp:`{value} = {dict}[{key}]`), it is equivalent to using the :samp:`get({key})` method.
ja: :samp:`[{key}]` インデクサ演算子によるインデクシングに対応しています。代入ターゲットとしての使用、あるいは関数の ioパラメータとしての使用は（例： :samp:`{dict}[{key}] = {value}` ）、 :samp:`set({key}, {value})` メソッドと同等です。read-onlyな式としての使用は、（例： :samp:`{value} = {dict}[{key}]`)は、 :samp:`get({key})` と同等です。

source: Dictionaries support the :samp:`get({key}, {defaultValue})` method that returns the value associated with the given key, if it exists, or :samp:`{defaultValue}`` if there is no value for the given key.
ja: :samp:`get({key}, {defaultValue})` メソッドにより、key に対応する値が存在すればその値を、そうでなければ :samp:`{defaultValue}`` を返します。

source: Dictionaries support the :samp:`delete({key})` method that deletes the value for the given key. If there is no value for the given key, nothing happens.
ja: :samp:`delete({key})` メソッドにより、与えられた key に対する値を削除します。与えられたkeyが存在しない場合は、なにも置きません。

source: Dictionaries support the ``clone()`` method which makes a deep copy of the dictionary. The resulting copy is initially not shared with any other dictionaries.
ja: ``clone()`` メソッドにより、辞書のディープコピーを作成します。作成されたコピーは初期状態で他の何物の辞書からも共有されません。

source: Dictionaries support the ``clear()`` method which removes all keys and values.
ja: ``clear()`` メソッドにより、全てのキーと値を取り除きます。

source: Dictionaries can be iterated over using JavaScript-like ``in`` iteration:
ja: JavaScriptのように ``in`` により、繰り返しが可能です。

source: For improved performance, both the key and value can be made available through ``in`` iteration:
ja: パフォーマンス向上のため、キーと値の両方を ``in`` の反復中利用可能とななります。

source: In a dictionary iteration, the value can be assigned to if and only if the dictionary can be assigned to. The key, on the other hand, cannot be assigned to.
ja: 辞書の反復処理中、値はその辞書自体が割り当て済であれば、代入可能です。一方キーは反復処理中での代入は不可能です。

source: Insertion order (not sort order!) is the iteration order for dictionaries, just as for JavaScript objects:
ja: 挿入順（ソート順ではなく）が、反復処理の順序となります。JavaScriptのオブジェクトと同じです。

source: The following is an example use of dictionaries:
ja: 辞書の利用例：

source: Dictionaries Using Custom Key Types
ja: キーにカスタム型を使用した辞書

source: You can use a custom :samp:`struct` as a key type for a dictionary by implementing a :samp:`.hash` method for the type as well as a :samp:`==` operator:
ja: 独自定義した構造体 :samp:`struct` を辞書のキーの型として使用できます。型に :samp:`.hash` メソッド、 :samp:`==` 演算子 を実装します。

source: Map-Reduce Types
ja: Map-Reduce 型

source: There are two additional derived types used exclusively for work within Fabric's map-reduce framework, namely:
ja: Fabric の map-reduce フレームワークには、排他的に使用可能な２つの派生型があります:

source: For more information, see :ref:`map-reduce`.
ja: :ref:`map-reduce` の詳細を参照してください。

source: Implicit Type Casting Rules in KL
ja: KL での型の暗黙的キャスト

source: When a function or method is called in KL, but the types of the arguments do not exactly match the types of the parameters for any polymorphic version of the function or method, KL will attempt to find the best match using implicit casts. The best match is chosen as follows:
ja: KLにおいて、引数の型がその関数（もしくはメソッド）のどの多態なパラメータとも一致させずに、関数やメソッドを呼んぶと、KLは、最善の型を探すため暗黙のキャストを行います。以下に従い最善なものが選択されます:

source: The number of arguments must exactly match the number of parameters. Therefore, if there is a mismatch, the polymorphic version is not considered. For example, if the function call :code:`foo(14, 23)` is made and there is a function :code:`foo(Integer)` available, it will not be considered because it only takes one parameter but two arguments have been given.
ja: 引数の数は、パラメータの数と完全に一致させます。仮にミスマッチがあると、多態バージョンは無視されます。例を挙げると、関数呼び出し :code:`foo(14, 23)` がなされ、対して :code:`foo(Integer)` が利用可能な場合、関数で処理可能なパラメータは１つなのに、与えられた引数が２つなため適切に処理されません。

source: If the number of parameters matches the number of arguments, the "cost" of the call is computed as the maximum "cost" for each argument. The cost for each argument is computed as follows:
ja: 引数（複数）の数と、パラメータの数が合っている場合、呼び出し『コスト』はそれぞれの引数の最大のコストと等しくなります。それぞれの引数のコストは以下:

source: The cost is zero if there is an exact type match
ja: 型が一致していればコストは 0

source: The cost is very low for inheritance, ie. if the parameter type is :code:`A`, the argument type is :code:`B`, and :code:`B` inherits from :code:`A`
ja: 継承関係であればコストは 極小 （例：受付パラメータの型が :code:`A`, 呼び出し引数の型が :code:`B`, :code:`B` が :code:`A` を引き継ぎ）

source: Otherwise, the cost is computed on a per-type basis, and are what would generally be expected. For instance, casts from smaller integer values to larger ones (eg. :code:`UInt16` to :code:`UInt32`) are very low cost, whereas expensive operations (conversions to strings, numerical conversions that might lose precision) have a high cost.
ja: 以上に当てはまらない場合、コストは型のよりけりです。一般的に期待される通りではあります。例えば、小さい整数型からより大きい整数型（ :code:`UInt16` to :code:`UInt32` など)はとても低コストです。一方高価な操作（文字列への変換, 精度を失うような数値変換)は高コストになります。

source: Type Aliases
ja: 型の別名(Type Aliases)

source: The ``alias`` statement can be used to alias a type to make code more readable. Its syntax is the same as a variable declaration::
ja: エイリアス（ ``alias`` ）文により、ある型に別名を振りコードの可読性を向上させます。変数宣言の文法と同一の文法です::

source: ``alias`` statements must appear within the global scope of a KL program.
ja: ``alias`` 文はKLプログラム中、グローバルスコープに置きます。

source: The ``Data`` Type and the ``data`` and ``dataSize`` Methods
ja: ``Data`` 型 ``data``, ``dataSize`` メソッド

source: When interfacing with external libraries such as OpenGL, it is sometimes necessary to get direct access to the data underlying a value. An example is a library call that takes a pointer to data. KL itself has no notion of pointers; instead, KL has the concept of the ``Data`` type whose value is a pointer to data which can be passed to an external library call.
ja: OpenGLなどの外部ライブラリとの接続を行う際、値の基礎となるデータへ直接のアクセスを必要とすることがあります。例えば、データへのポインタを受け付けるライブラリです。KL自体にはポインタの概念がありません。ですが、KLには ``Data`` 型 ―この型の値は外部ライブラリ呼び出しの際に渡されるデータへのポインタを示す― のコンセプトがあります。

source: Most values in KL have a built-in method called ``data`` that returns a value of type ``Data``, and a built-in method called ``dataSize`` that returns a value of type ``Size``. The value returned by the ``data`` method is a pointer to the data underlying the value, and the value returned by the ``dataSize`` method is the number of bytes the value occupies in memory. The only values which do not support the ``data`` and ``dataSize`` methods are dictionaries as well as other derived types that do not lay out their elements or members contiguously in memory:
ja: KLでの多くの値は、組み込みメソッド ``data`` を持ち、 ``Data`` 型の値を返します。さらに組み込みメソッド ``dataSize`` を持ち、 ``Size`` 型の値を返します。 ``data`` メソッドは値の基であるデータへのポインタを返し、 ``dataSize`` はメモリに占める値のバイト数を返します。ただひとつ、辞書（およびその派生型）はこの ``data`` and ``dataSize`` メソッドを持ちません。なぜなならこの型の値の要素（もしくはメンバ）は、メモリ上に連続して配置されるわけではないからです。

source: Unlike pointers in C and C++, the values returned by ``data`` methods cannot be inspected or used in any expressions; the only thing which can be done is a cast to :code:`Boolean`, which will be :code:`true` if and only if the ``Data`` value points to a value whose size is greater than zero. However, these ``Data`` values can be passed directly to external library functions provided by Fabric itself or Fabric extensions, where they are used as pointers to data in memory.
ja: CやC++言語のポインターと異なり、 ``data`` メソッドの返す値はインスペクト不可、いかなる式での使用も不可です。この値は、 :code:`Boolean` へのキャストだけが行えます。 ``Data`` の値が 0以上の値を示していれば :code:`true` になります。しかし ``Data`` の値はそのまま直接外部ライブラリの関数 ―Fabric自身もしくはFabricエクステンションでも、メモリ上のデータへのポインタを使用する箇所でこへでも与えることができます。

source: Example of ``Data`` values and the ``data`` and ``dataSize`` methods:
ja: ``Data`` の値 ``data``, ``dataSize`` メソッドの使用例:
